---
tags:
  - "#讀書"
  - "#哲學"
date: 2023-09-28
---
#### 書摘

> 在你需要知道的時候
> 就會知道
> 你需要知道的事
> (宇宙法則)

如果以更多的信任過生活，也可以且勇於放掉對控制與預測未來的虛妄企圖時，我們就能達到自由和智慧的最高境界。然後，幾近神奇的事會發生。

以自己過往一切為主的念頭，以及關於自己未來種種的念頭，就如同背著兩個沈重又重要的大背包行走人生，試著放下它們，一下下就好，休息與平靜一下，通常可以更輕鬆地再背起這些背包

在生活中少一點握拳，多一點鬆手，少一點控制，多一點信任，少一點「我必須預先知道一切」，多一點「順其自然  」

在一個中國的小村莊裡，住著一個非常有智慧的老人與他已經成年的兒子。他們隔壁有一個很愛講閒話的鄰居。這名有智慧的老人與他的兒子擁有一個小農場，當中有幾塊稻田。為了幫助耕作，他們還有一匹馬。有一天，這匹馬從圍欄裡逃走，跑進森林裡。愛講閒話的鄰居從籬笆的另一邊探出頭來哀歎道：「噢，不！昨天你還有一匹馬，現在已經沒有了！連一匹馬耕地的牲口都沒有，你要怎麼種田呢？真是太不幸了！」有智慧的老人說：「怎麼知道阿？可能是，可能不是」。幾天之後，這匹馬自動從森林裡回來了，還帶回了兩匹野馬，三匹馬快樂地乖乖進入柵欄，這時愛講閒話的鄰居再次探頭說：「噢喲！昨天你連一匹耕地的牲口都沒有，今天可有了三匹馬。你可真是幸運啊！」有智慧的老人平靜回答道：「怎麼知道阿？可能是，可能不是。」過了一陣子，馴服這兩匹野馬的時候到了，老人的兒子擔起這項任務，但他沒過多久就從一匹馬上掉下來，摔得很嚴重，腿斷了。此時，鄰居又探頭說：「不好了！你那唯一的兒子是唯一能幫你幹農活的人，現在腿斷了，再也無法幫你耕作了，真是太不幸了！」老人回答道：「可能是，可能不是。」又過了一陣子，邊境爆發戰爭，所有適齡的役男都被徵召入伍，但老人的兒子不在此列，因為他腿斷了，可以留在村內。那名愛講閒話的鄰居再次出現說：「想想看！其他人都失去自己的兒子，當中有需多人想必永遠回不來，但是你的兒子保住了。多麽幸運阿！」老人說：「可能是，可能不是。」
＝>人們放下對生活中發生的事情好壞的信念控制，是一種解放，也是一種智慧的象徵，記住我們對未來知之甚少。


> 知識對自己所知的一切感到驕傲
> 智慧在自己不知道的一切面前謙虛

> 你遇見的每個人
> 都在進行一場戰鬥
> 你對此一無所知
> 與人為善
> 永遠如此

在一夜風雨過後的早上，海邊有許多被海浪沖上岸的海星。小女孩拾起一枚海星，將祂拋回海裡；再拾起下一枚，又將祂拋進海裡。這時，一名脾氣很暴躁的老人走了過來，問道：「喂！小朋友，妳在做什麼？」「我將海星扔回海裡，要救祂們阿。」「好，但拜託，這片海灘上有幾萬，甚至是幾十萬的海星。妳扔回區區那幾枚海星，根本沒什麼作用。妳懂吧？」小女孩並不氣餒，又拾起一枚海星拋入海中，然後說到：「這對祂很重要。」


##### 冥想的方法
當你準備吸氣時，請將它想像成在身體裡漲起的水，你的上半身就像一隻直立的水瓶，當你吐氣時，瓶中的水位會下降，直到變空。當你再度吸氣時，水又會重新從瓶底騰起。想起你的吸氣過程從臀部開始，甚至直接從地板開始。接著水位會上升，通過你的腹部、胸口與喉嚨。看看你是否能讓這兩股波動在你身體停留一段時間---也就是呼氣時的下降波，以及吸氣時產生的上升波。如果你要調整，也請以友善溫柔的方式進行；你就像在詢問自己的身體：要怎麼呼吸對你最好？如果我擴胸的幅度大一點，你會更容易吸入空氣嗎？還是我把肩膀放低一點？試著找到你覺得適合這種呼吸方式的部位，身體會覺得很舒服。吸氣，呼氣，就是你當下要做的。你就像在度假，遠離一切外物。你的額葉處於休息狀態。此時此刻，你不需要承擔任何責任，沒有任何計畫必須擬定，也不必表達任何意見，更不需要記住任何事。你現在要做的，只有呼吸。你在這個狀態中，想待多久就待多久。

冥想並非為了讓自己處於平靜和安寧，或是成為更有靈性的人，這只是因為：呼吸本身是值得的。

##### 放下頑固的信念
有一天一個名叫傑克的人在陡峭的懸崖上面走，突然在崖邊跌倒了。往下滾的時候，他抓住了一根樹枝，暫時停了下來。他往下一看，那峽谷深不見底。他不能永遠掛在樹枝上，但也沒辦法爬上陡壁。於是，傑克開始放聲呼救，希望過路人能聽到他的聲音，但他喊了很長時間，也沒人聽見，他轉而望向天空，試探著說道：「哈囉，上帝？你能聽到我說話嗎？我真的需要一點幫助，如果祢真的存在，能否幫幫我？」過了一會兒，一個低沈帶有威嚴的聲音從上空處傳來。「我就是上帝，我可以幫你，但你必須完全按照我說的話去做。」男子回答：「上帝啊，你說什麼我就做什麼！」上帝說：「鬆手。」男子想了幾秒鐘，然後說：「呃...上面還有其他人可以和我談談嗎？」

儀式或禮節本身並沒有絕對意義，是人為它們賦予意義的

##### 悟性
理性是忠實的僕人，直覺是上天的恩賜，但我們創建的社會卻只遵從這個僕人，而忘記這項恩賜

從現在開始，指引我方向的星光就是成為可以與自己更自在相處的人、一個更欣然做自己的人、一個不會總是被自己念頭支配的人。有一天，甚至可以成為自己的好朋友。


宇宙會回應我們的言行